---
permalink: /
title: "About"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

我目前受雇于全球领先的 _**大语言模型公司 Z.ai**_，担任 _**人工智能工程师**_，是 Z.ai 在亚太地区的首位 _**工程师**_。我的主要职责基于 _**GLM 大语言模型**_ 及其衍生产品的能力进行全球部署和商业化，目前专注于与 _**国家主权模型**_ 建设相关的项目。我参与或领导了该模型及其系列产品国际化工作，涉及模型训练、应用开发和架构设计，并与国家政府机构、跨国公司、当地大学和研究机构深入合作，致力于将大模型技术能力高效转化为全球各行业的实际解决方案。

我毕业于 _**哈尔滨工业大学**_，获得 _**信息管理与信息系统**_ 学士学位。目前我正在通过 _**清华大学**_ 经济管理学院与深圳国际研究生院的合作项目攻读 _**金融大数据**_ 硕士学位，研究方向为 _**大模型**_ 和 _**智能体系统**_ 的深入研究。我也基于大数据参与与海外大学的学术合作。我曾被 _**伊拉斯谟世界联合硕士项目 (Erasmus+)**_ 录取，并与 _**东北大学**_、_**香港科技大学**_ 和 _**马来亚大学**_ 等多所机构进行过访问或交流。

在我目前的职位之前，我在一家上市的 _**财富全球 500 强**_ 公司担任 _**机器学习算法工程师**_，负责机器学习和数据挖掘相关算法的开发。我的技术专业知识包括稀缺语种模型训练、模型在边缘计算环境中的应用、多模态模型的实时通信、多智能体系统架构、智能体架构和应用，具备行业内对大模型跨国商业化的经验。我一直是多个重要项目的关键贡献者，包括 _**三星 Bixby AI 计划**_ 和多个 _**国家主权大模型项目**_。

研究兴趣：
------
* _**Agentic**_ 模型中的多轮对话系统和复杂功能调用
* 结合大型语言模型与机器学习和图检索的架构
* _**RTC**_ 场景和多智能体系统中的多模态大模型
* 大模型安全 - 包括伦理准则和护栏工程
* 大模型在低资源语言国家的商业化

项目：
------
* **国家主权基础设施大模型项目**，_核心成员_，北京 & 吉隆坡 (2025)
* **Agentic LLM & 跨系统工具协作研究**，_核心成员_，吉隆坡 (2025)
* **三星 Bixby RTC & 视觉模型**，_核心成员_，北京 & 广州 (2024-2025)
* **基于知识图谱的教育大模型项目**，_核心成员_，北京 (2024)
* **利用机器学习算法增强 CRM 系统**，_项目经理_，南京 (2023)
- _[LIU, B. Demystifying the black box: AI-enhanced logistic regression for lead scoring](https://doi.org/10.1007/s10489-025-06430-4),  Appl Intell 55, 574, JCR Q2. (2025, Sole Author)._
- _[Liu, B. Applying Information Space Model Combined with Large Models to Public Governance](https://www.asiapacificppn.org), AP-PPN B6, 54. (2025, Oral Presentation)._

经历：
------
* _**清华大学**_， 经济管理学院 & 深圳国际研究生院， 金融大数据硕士 (2024-至今)
- _**东北大学**_， 日本仙台， 基于人工智能的灾害预测， 短期交流 (2025)*
* _**[Z.AI (智谱， TsinghuaGLM)， 02513.HK](https://en.wikipedia.org/wiki/Z.ai)**_， 全球业务中心， AI 工程师 (2024–至今)
* _**[Chery (财富全球 500 强)， 9973.HK](https://en.wikipedia.org/wiki/Chery)**_， 数字与信息技术中心， 算法工程师 (2023–2024)
- _**加州大学洛杉矶分校 (UCLA)**_， 美国加州， 医学与人工智能， 短期交流 (2022，远程)*
* _**哈尔滨工业大学**_， 经济管理学院， 信息管理与信息系统学士 (2019-2023)

其他：
------
* 研究生行业导师 – _**李想**_， 理想汽车执行董事兼首席财务官。

